__Задача рекомендаций__

Ректорат ВШЭ хочет помочь студентам выбирать индивидуальную траекторию обучения. Для этого необходимо разработать систему, которая будет рекомендовать студентам, какие курсы им могут быть интересны. Сложность: множество курсов заранее не известно, потому что курсы меняются каждый семестр.


__Задача распознавания рукописных документов__

Заказчик, директор центра исторических исследований, хочет автоматизировать процесс распознавания рукописных документов на определенном языке (например, русскоязычные рукописи литературных произведений, древние пергаменты с иероглифами или просто записи номеров телефонов в журнале).


__Предсказание действий клиента__
Заказчик, крупный сотовый оператор, хочет предсказывать, какие следующие действия будет делать клиент (входящий звонок, исходящий звонок, входящее смс, исходящее смс, выход в интернет, перевод средств другому клиенту и тд).


__Прогноз погоды__

Заказчик, гидрометцентр, хочет предсказывать, где в пределах Московской области в течение следующего дня пройдут дожди. 


__Задача генерации текстов__

Одной из составляющих вопросно-ответной системы (чат-бота) является система автоматической генерации текста на естественном языке. Формализуйте эту задачу как задачу машинного обучения.



__Задача поиска научной литературы__

Каждый раз, начиная работать над научной задачей, исследователи изучают соответствующую литературу. Однако найти все важные статьи в огромном количестве разнообразных источников не так-то просто. Требуется автоматизировать этот процесс.
